עץ נושאים: פרק 7 - הנדסה אנליטית (40 שעות לימוד)יחידה 1: יחידת גישור ומבוא לעולם הפונקציות (4 שעות)חזרה קצרה ויישור קו: מערכת הצירים וסימון נקודות במישור (בניית שפה משותפת וגישור לקראת הפונקציות).הכרת מושג הפונקציה מתוך נתונים מילוליים ומדוגמאות מהחיים, כגון מתחומי הפיסיקה, ההנדסה והניהול.  זיהוי שני הפרמטרים ("המספרים הקבועים") המרכיבים כל פונקציה.  יחידה 2: היכרות גרפית ואלגברית עם הקו הישר (6 שעות)תיאור גרפי ואלגברי של קו ישר וזיהוי נקודות שעליו.  שרטוט קו ישר בעזרת טבלת נתונים, בהינתן ההצגה המפורשת של הישר $y=ax+b$.  מציאת נקודות חיתוך של הישר עם הצירים (חיתוך עם ציר ה-X וחיתוך עם ציר ה-Y).  יחידה 3: חקירת משמעות הפרמטרים במשוואת הישר (6 שעות)חקירת תכונות השיפוע $a$ וחקירת תכונות המספר החופשי $b$, תוך שימוש ב-Desmos להמחשה אינטראקטיבית של השינויים.  זיהוי שני ישרים על פי השיפוע והמספר החופשי שלהם.  הכרת פונקציות לינאריות ותיאורן הגרפי, כולל הבנת משמעות הפרמטרים כאשר הפונקציה נתונה בצורה סתומה $ax+by+c=0$.  יחידה 4: בניית משוואת ישר וחישובי שיפועים (6 שעות)חישוב ומציאת שיפוע של קו ישר על פי שתי נקודות נתונות.  מציאת משוואת ישר על פי שיפוע ונקודה נתונה.  יחידה 5: יחסים בין ישרים - מקבילים וניצבים (4 שעות)היכרות עם תכונות של ישרים מקבילים ויישומן בחישובים (שיפועים זהים).  היכרות עם תכונות של ישרים ניצבים ויישומן בחישובים (מכפלת שיפועים שווה למינוס אחת).  יחידה 6: מרחקים, אמצע וקצה קטע (5 שעות)מציאת אמצע קטע נתון.  מציאת קצה קטע (מציאת קודקוד חסר כאשר נתונים נקודת האמצע וקצה אחד).  חישוב מרחק בין שתי נקודות נתונות (אורך קטע) תוך שימוש במשפט פיתגורס.  יחידה 7: מערכות משוואות לינאריות והמשמעות הגרפית (4 שעות)התרת מערכות משוואות ממעלה ראשונה באמצעות גרפים.  הבנת המשמעות הגיאומטרית של מספר שורשי המערכת הנתונה.  התרת מערכות של שתי משוואות ממעלה ראשונה בדרך גרפית, זיהוי אופי הפתרון (פתרון יחיד, אינסוף פתרונות או מצב ללא פתרון) והבנת משמעותו הגיאומטרית.  יחידה 8: גיאומטריה אנליטית בצורות הנדסיות - רמת בחינת מה"ט (5 שעות)זיהוי מקבילית במערכת צירים בהינתן קודקודי המרובע.  יישום גיאומטריה אנליטית בצורות הנדסיות ללא הקבלה לצירים, בדגש על מרובעים ומשולשים. יחידה זו תשמש כסיכום מעשי של כל הכלים שנלמדו לטובת פתרון שאלות מלאות ממבחני הגמר.